Джон, что ты делаешь?
Смотрю на тебя.
Иди сюда.
Всё ещё снимаешь?
ДЖОН УИК
На годовщину...
Давно не виделись.
Мои соболезнования.
Как ты?
Я всё спрашиваю "Почему она?"
В этой жизни нет ни здравого,
ни хоть какого смысла.
Дни, вроде сегодняшнего,
то и дело, да случаются.
Уверен?
Не вини себя.
Зачем ты пришёл сюда
на самом деле, Маркус?
Всего лишь проведываю
старого друга.
Прощай, Джон.
Джон Уик?
Да.
Распишитесь, пожалуйста.
Ручку?
Простите.
- Держите. Спокойной ночи.
- Спасибо.
"Прости, Джон, что я
сейчас не рядом с тобой.
"Но тебе всё равно нужно что-то...
кто-то, кого ты будешь любить.
"Потому - начни с этого.
Потому что машина не в счёт.
"Я люблю тебя, Джон.
"Болезнь долго маячила
на горизонте,
"и теперь, когда я обрела
покой, обрети его и ты.
"Жду нашей встречи... Твоя
лучшая подруга, Хелен."
Привет.
Эй.
Дэйзи.
Конечно.
Эй.
Давай.
Встаю. Всё...
Да, встаю.
Эй!
А... ну да.
Что?
Чуть позже корм тебе купим.
Ништяк тачка.
Мустанг.
Босс 429.
70-го?
69-го.
Прелестная машина.
Спасибо.
Сколько?
Не понял?
Сколько за машину?
Не продаётся.
Люблю пёсиков.
У всего, сука, есть своя цена.
А у этой, сука, нет.
- Кем он себя возомнил?!
- Хорошего вам дня, сэр.
Так, ну давай.
Как ты?
На улицу тебе надо?
Где ёбаные ключи от тачки?
Заткни эту ёбаную собаку!
- Ты ключи нашёл?
- Ага.
Вот они.
Спи спокойно.
Я эту пиздючку, пожалуй,
себе оставлю!
Эй, Аврелио!
Нужны новые номера
и чистенькие доки.
Ты где её взял?
Она здесь?
Была.
Я спросил - ты где
её, нахрен, взял?
Её спёр Иосиф Тарасов.
Сын Вигго.
Ага.
Так, выметайтесь все.
Проваливайте. Живо.
Крышку сорвало, Аврелио?
Ты наша собственность, если забыл.
Чё ты сказал? ЧТО ТЫ СКАЗАЛ?
Ты - наша собственность.
Я не твоя собственность, утырок.
Я работаю с твоим отцом, усёк?
Владелец машины, ты его
грохнул, или чё?
Нет.
Но вот псину его точно захуячил.
Захуячил псину? Чё, серьёзно?
Захуячил его собаку?
Да...
Атас вообще, чувак.
Ты смотри. Прелесть какая.
Вы заявляетесь ко мне в мастерскую
и наставляете на меня ствол.
Супер, мужик. Давай!
Так, ты либо в меня стреляешь,
либо вы все уёбываете отсюда!
Вигго это не понравится.
Откуда тебе знать, что
Вигго по нраву, а что нет?
Я скажу вам кое-что,
что он точно поймёт.
А ты невъебаться
борзый, старик!
Думаю, надо переносить наше
предприятие в другое место.
Что будешь делать?
Мне нужна тачка.
Аврелио.
Слышал, ты ударил моего сына.
Да, сэр, было дело.
А могу я поинтересоваться, почему?
Ага. Понимаете, он угнал
машину Джона Уика, сэр.
И, эээ... убил его собаку.
Вигго?
Да?
Они согласны на ваши условия.
Ну, впрочем, не то, чтобы
у них был выбор, верно?
Поздравляю.
Сэр?
Ты видел моего сына?
Как съездил, сынок?
Некоторое время от
них вестей не будет.
Или никогда не будет.
Неплохой пиджак.
- Спасибо.
- Да.
Прибери.
Мне выйти?
Вигго, не понимаю,
простите. Давайте...
Останься, мать твою!
- Что я сделал?
- Ты объебался в края.
Мы сделали то, о чём ты просил.
Никто ни хера не видел.
Я не про Атлантик-Сити говорю.
А про что тогда?
Ты про Аврелио? Ну угнал
я ту ёбаную тачку!
Блядь, Вигго!
- Так, я пойд...
- НИКУДА ТЫ НЕ ПОЙДЁШЬ!
Меня разозлило не то,
что ты угнал машину.
А то - у кого ты её угнал.
А у кого?! Да он никто, на хуй!
Этот "никто, на хуй" -
это Джон Уик.
Некогда он был
нашим коллегой.
Его прозвали Баба-Яга.
Бугимен?
Ну, Джон был не совсем Бугименом.
Джон был тем, кого посылали
того блядского Бугимена убить.
Джон - человек сосредоточенный,
обязательный
и удивительно волевой.
Эти качества тебе
практически незнакомы.
Как-то раз я увидел, как
он убил троих в баре.
Карандашом.
Ёбаным...
карандашом.
И вот однажды... он попросил
разрешения выйти из дела.
Из-за женщины, само собой.
Потому я заключил
с ним сделку.
Я поручил ему невыполнимое задание.
Работу, которую никто
не смог бы выполнить.
Тела тех, кого он
положил в тот день,
стали фундаментом того,
чем мы являемся сейчас.
И вот, сын мой,
спустя пару дней
после смерти его жены,
ты крадёшь его машину
и убиваешь хуеву собаку.
Отец, я могу всё исправить.
И как же ты это сделаешь?
Закончу начатое.
- Чё, б... Он что, глухой, блядь?
- Папа, я всё исправлю! Пожалуйста.
Иосиф! Иосиф! Послушай!
Джон придёт по твою душу.
И ты ничего не сделаешь,
потому что ты не
можешь ничего сделать.
Так что уёбывай
с глаз долой!
Здравствуй, Джон.
Слышал о твоей жене, очень жаль.
Прими соболезнования.
Видимо, по вине
судьбы, случая
или отвернувшейся, блядь, удачи
наши пути пересеклись вновь.
Джон?
Давай не будем давать
волю низменным инстинктам
и разберёмся, как цивилизованные
люди, чтобы жить да...
Что он сказал?
Достаточно.
Господи.
Собирай людей.
Сколько нужно?
А сколько у тебя в подчинении?
Добрый вечер, Джон.
Добрый, Джимми.
Жалобы на шум?
Жалобы на шум.
Ты... снова работаешь?
Да нет, разбираюсь
тут со всяким.
А, ну...
Не буду тревожить.
Спокойной ночи, Джон.
Спокойной ночи, Джимми.
Это Уик.
Да, Джон Уик, всё верно.
Я бы хотел заказать
столик на двенадцать.
Рад тебя видеть, Джон.
Чарли.
Отлично выглядишь.
А я-то боялся, что ты
насовсем от дел отошёл.
Ожидать в ближайшее
время звоночка?
До свидания, Чарли.
Джон.
Ну разумеется.
Назначь награду за
голову Джона Уика.
Сколько?
Два миллиона.
Волка курочкой приманим...
Вигго, ну не понимаю же.
Помести Иосифа в
Красный Круг и жди.
Ждать?
Да. Джона Уика.
Спасибо.
Чем обязан?
У меня есть для
тебя работёнка.
А у меня есть телефон.
Решил предложить в ходе
беседы тет-а-тет, учитывая
то, что ты можешь счесть
её делом личного толка.
Ты бы убил Джона Уика за
два миллиона долларов?
Вы были близки, в конце концов.
Заказ эксклюзивный?
Нет, претендентов много.
Дело не терпит отлагательств,
вопрос надо решить быстро.
Считай, что дело сделано.
Спасибо, Маркус.
Я знал, что на тебя можно
положиться. Спасибо за напиток.
Номер 9-18. Приятного отдыха.
Спасибо.
Рада вновь тебя увидеть, Джон.
Перкинс.
Записано, что вы
к нам на два дня.
Смотря, как дела пойдут,
может и дольше пробуду.
Разумеется, сэр.
Давно старушку рихтовали?
Года четыре назад.
Но уверяю вас, сэр, ничего
особо не поменялось.
Хозяин всё тот же?
Хозяин всё тот же.
Номер 8-18.
И, как всегда,
очень приятно, что вы
снова с нами, мистер Уик.
Джон, что ты делаешь?
Смотрю на тебя.
Иди сюда.
Здравствуй, Винстон.
Джонатан.
Так, если верно помню,
тебе поручали наносить
побои, а не получать их?
Ржавею, похоже.
Чем обязан?
Иосиф Тарасов.
А что Иосиф Тарасов?
Я хотел бы с ним поговорить.
Поговорить, значит.
Я с жаргоном знаком,
Джонатан.
Вот, что хочу спросить.
Ты вернулся в общую колоду?
Визит наношу.
Ты хорошо подумал?
То есть, продумал
всё, "от и до"?
Однажды тебе удалось
выйти из дела.
Хоть на миг сунешься
в этот прудик -
и можешь обнаружить, как что-то
тянет в твою сторону культи
и тащит тебя на самое дно.
Где мне его найти?
Эй.
Уик в Континентале.
С возвращением
домой, Джон.
Там есть человек, готов
разобраться с Уиком.
Да?
Как беспардонно.
Если готовы нарушить
правила Континенталя,
то сумма удваивается.
Правила ты знаешь.
На сией территории никаких
дел вести нельзя, разве что
охота понести суровое наказание.
Выпей
и расслабься.
Пока что.
Дело личное.
Твою мать! Джонатан!
- Привет, Адди.
- Боже!
Сколько ж лет прошло...
Четыре года?
Пять с небольшим.
Ну, рассказывай - какова
жизнь на той стороне?
Хороша, Адди.
Я такой не заслужил.
Слушай, сожалею насчёт...
Спасибо.
Никогда тебя таким не видела.
Это каким?
Уязвимым.
Я отошёл от дел.
Нет, раз здесь выпиваешь.
- Традиционный выбор?
- Пожалуй.
Комплимент от заведения.
Благодарю.
КРАСНЫЙ КРУГ
- Второй этаж, статус?
- Да. VIP - чисто.
- Балкон, что там?
- Балкон - чисто.
- Подвал, что у вас там?
- Баня - чисто. Приём?
Видал её сиськи?
Надеюсь, Лита сегодня работает.
- Иди сюда! Давай выпьем, братан!
- Мне поручили охранять мальчика, а не пьяницу
Ты чё, блядь, Бугимена боишься?
Я не боюсь.
Нет. А тебе стоит.
Ещё бутылку!
Живо, блядь! Принеси бутылку!
Давай!
Привет, Фрэнсис.
Мистер Уик.
- Да ты похудел. | - Двадцать килограмм.
- Да? Впечатляет.
Вы здесь по делу, сэр?
Боюсь, что да, Фрэнсис.
Может, возьмёшь
отгул на ночь?
Спасибо, сэр.
- Где Иосиф?
- Иди на хуй, выебок!
Где Иосиф?
В бане внизу.
Ты украл мою машину.
Ты убил мою собаку.
ИДИ НА ХУЙ!
- Уика видели?
- Да не, ничего.
Второй этаж, статус?
- Подвал, чисто?
- Да.
Он ЗДЕСЬ!
Бегите!
Кузьма, за мной!
Баба-Яга здесь! Джон
Уик здесь! Взять его!
- Уик в здании, приём!
- Уйди! Он здесь! Он, бля, здесь! Он идёт!
Залезай! Забирайся!
Давай, давай!
- Витя, ты где, блядь?
- Виктор мёртв. У всего есть своя цена.
Добрый вечер, мистер Уик.
Добрый вечер.
Чем могу быть полезен?
Врач есть?
Да, сэр. Доступен 24
часа, 7 дней в неделю.
- Тогда пришлите его ко мне.
- Хорошо, сэр.
А химчистка у вас хорошая?
Боюсь, что в данном случае
все будут недостаточно хороши.
Да. Я так и думал.
Выпьете, сэр?
Бурбону, скажем.
Звучит отлично.
Ну, что скажете,
какие прогнозы?
Если хотите поправиться,
то лишний раз не двигайтесь.
Однако, если у вас остались...
незаконченные дела,
выпейте две вот этих
таблетки заблаговременно.
Швы разойдутся, будет кровь,
но функционировать будете полноценно.
Обезболивающие нужны?
Нет, на этот счёт
у меня всё схвачено.
Привет, Джон.
Перкинс?
Решила войти без спросу.
Я заметил.
Не знал, что мисс Перкинс способна
вылезти из постели меньше, чем за три.
Вигго даёт четыре за
нарушение правил отеля.
Уверяю тебя, это глупо.
Ты всегда был ссыкунишкой.
Алло?
Простите, что звоню
в столь поздний час,
но поступил ряд
жалоб с вашего этажа
касательно шума.
Приношу извинения.
Разбирался с... незваной гостьей.
Тогда, возможно, вам
нужно заказать столик?
Возможно. Я ещё наберу.
Нет!
Где Иосиф?
Пошёл ты на хуй.
Где Вигго?
Ни хера не скажу!
Правда хочешь тут
подохнуть, Перкинс?
Скажи хоть что-то.
Россиюшка.
Близ Кэннон-Корт
есть церковь.
И?
Это ширма.
Там находится личное
хранилище Вигго.
Спасибо.
Мы знакомы?
Думаю, да.
Привет, Джон.
Привет, Гарри.
Всё хорошо?
Да. Всё нормально.
Ну, тогда я тебя оставлю.
Слушай, Гарри?
Монетку заработать не желаешь?
Посидишь с соней?
Практика "изловил - отпустил"?
Практика "изловил - отпустил".
Сын мой, чем я могу тебе помочь?
Пиздюк! Ты знаешь,
на кого ты прёшь?
Да. Знаю.
Пошли в хранилище.
Открывай.
- Думаешь, можешь заставить меня их открыть?
- Да. Могу. Код.
Вигго меня убьёт.
Ага.
Дамы, на выход.
Хорошего дня.
Скажи как на духу,
что ты собираешься
со всем этим делать?
Вот что.
Веди сюда мудилу.
Не переживай.
Горничная тебя найдёт.
Со всеми своими дамами
так себя ведёшь?
Ты - не дама. Поверь.
Гарри, верно?
Как насчёт поднять
больше одной монетки?
Ты нарушила правила.
Ты вела свои дела на
территории Континенталя.
А администрация такое
поведение порицает.
Ебала я ту администрацию.
Не переживай.
Горничная тебя найдёт.
Блядь! Прах к праху.
Восстановлению подлежит что?
Вигго, вы же знаете, что
было в хранилище, да?
- Ничего...
- Пизда.
Чёрт!
Давай!
Прикрой!
Вот, что я тебе скажу, Джон.
Ты явно, блядь, единственный
в своём роде.
За тобой всегда вился...
шлейф храбрости и
безрассудства, знаешь ли.
Верно? О, да.
Могу сказать, что в тебе ещё очень
даже жив дух прежнего Джона Уика.
Да ну?
Люди не меняются.
Ты это знаешь.
А вот времена... меняются.
Ты знаешь, что было
в том хранилище?
Чертежи, деньги - да, всё это
представляло определённую ценность,
а вот все мои рычаги давления
на всех и каждого в городе -
аудиозаписи, вещдоки,
шантажирующие документы,
были, блядь, бесценны!
БЕСЦЕННЫ!
Да. Я даже наслаждение,
в некотором роде, получил.
Да, я это знаю.
Ага.
Серьёзно решил посмеяться?
Итак...
После - ты женился, верно?
Обосновался в гнёздышке.
Как тебе это вообще удалось?
Повезло, полагаю.
Да.
Да, у тебя вот была
жена, а у меня - сын.
И поверь - тебе
повезло куда больше.
А потом ты ушёл.
Уходя,
ты лгал себе, что твоё прошлое
не имеет власти над будущим.
Но в итоге -
многие из нас получают
по заслугам своим,
потому-то Бог и отнял у тебя жену
и натравил тебя на меня.
Эта жизнь... преследует тебя.
Она вцепилась в тебя,
заражая всех и каждого, кто
оказывается рядом с тобой.
Мы прокляты, ты да я.
С этим я согласен.
Наконец-то! Хоть в чём-то сошлись.
Ладно.
Отойди.
Отдай мне своего сына.
Джон Уик.
БАБА-ЯГА
Это была всего лишь блядская машина!
Всего лишь блядская псина!
Всего лишь псина...
Вигго?
Да.
После смерти Хелен
я лишился всего.
Пока на моём пороге не
появилась эта собака.
Последний подарок от своей жены.
В тот момент, я ощутил
некое подобие надежды.
Возможность скорбеть
не в одиночестве.
А твой сын
отнял её у меня!
Да брось...
Украл её!
Уничтожил её!
Люди постоянно спрашивали,
вернулся ли я...
И внятного ответа
я им дать не мог.
Но теперь - да,
думаю, вернулся!
Так что ты можешь отдать
мне своего сына...
а можешь умереть, корчась
от боли и вопя рядом с ним!
Тише-тише-тише!
Джон!
- Где он?
- Чёрт.
Чёрт!
Пообещай, что если я
скажу тебе где он,
то ты меня отпустишь!
Отзови заказ на моё убийство.
По рукам.
Он на конспиративной квартире
в Бруклине.
Уоллас Плэйс, 434.
Они знают, что ты придёшь.
Разумеется.
Но это не суть важно.
- Позиция три? | - Статус. | - На месте.
- Все позиции сохраняют готовность.
Может, хватит уже эту
стрелялку ёбаную гонять?
- Позиция два?
- Готов.
- Позиция три? Статус?
Может, хватит уже эту
стрелялку ёбаную гонять?
Ложись, ложись!
Давай, давай! Голову
не поднимай!
ИДИ НА ХУ-У-УЙ!..
Готовьтесь.
Спасибо.
Абсолютно не за что, сэр.
Прощальный подарок.
От администрации.
Компенсация за вчерашний...
инцидент.
Сколько раз мне
твою задницу спасать?
Я ценю твои старания.
Конечно.
Паршиво выглядишь.
Нет, выгляжу, как человек,
отошедший от дел.
Да ну?
Сам-то в это веришь?
Ты начал новую жизнь.
Ещё найдёшь способ
к ней вернуться.
Пора ехать домой.
Давайте уже, начинайте то,
что у вас, бля, по плану.
Здравствуй, Маркус.
Джон слушает.
Спасибо тебе за то, что
мой сын умер быстро.
Вот и я не знаю, что
да как на это ответить.
Маркус меня предал.
Ты отозвал заказ.
А пока не отозвал, у тебя
был миллион шансов,
миллион возможностей
убить Джона Уика.
И сделай ты своё дело,
мой сын был бы всё ещё жив!
И таким образом,
он нарушил главное правило.
Спасибо.
Мисс Перкинс.
И чего ж я не удивлён?
Взялся за гуж - не говори, что не дюж.
Так что, Джон,
у меня не было выбора.
Ты всегда мне нравился, Маркус.
Последний из Старой Гвардии.
Но, в отличие от остальных,
ты уйдёшь на моих условиях.
Боже! Нет!
Нет, дражайший сэр.
Я уйду на своих.
Видишь?
Хорошо сыграно, старый друг.
Закончили, Вигго?
Закончили.
Ладно. Вот.
Спасибо.
Да. Заправьте вертолёт.
Мисс Перкинс, простите, что
звоню в столь поздний час.
Мисс Перкинс,
права быть в рядах
членов Континенталя
вы же сами себя и лишили.
Я знаю, о чём ты
думаешь, Джонатан.
Мы живём, следуя
букве Кодекса.
Именно поэтому не я
сообщаю тебе, что
кое-какой вертолёт
на кое-какой площадке
заправляют для кое-кого.
Мои сигареты у тебя?
Да, ваши сигареты у меня.
Кто это за нами?!
Ай, блядь!
Н-да, прекрасно. Давай,
поехали, быстрее!
Вертолет вон там.
Давай! Жми!
Сука!
Твою мать, я знал,
что он приедет.
Да чё с ним,
блядь, не так?
Дайте мне ствол.
У кого при себе ствол?
Господи!
Вот это было хорошо.
У кого при себе ствол?!
Давай уже, убей его!
БЛЯДЬ!
Вигго, вертолёты вон там.
Нам нужно туда добраться.
Господи, мне нужен ствол.
Я вас не понял.
Удачи.
Хуесосина русская.
Блядь!
Нет!
Больше никаких стволов, Джон.
Никаких пуль.
Лишь ты да я, Джон.
Ты да я.
Что же случилось, Джон?
Мы же были профессионалами.
Цивилизованными людьми.
Я кажусь тебе цивилизованным?
До скорой встречи, Джон.
Да.
До скорой встречи.
Ну же, Джон.
Пошли домой.
Всё хорошо.
Перевод - Алексей Матвеев
(с) 2015 [Переулок Переводмана]