Уолтер...
Почему ты не вышиб дверь,
если знал, что я там с Чарли?
Ты мог хотя бы избить его.
Он того не стоит.
А может, гордость
не позволяет драться.
Я бы так не сказала.
Хороните трупы
незамедлительно.
Пожалуйста, не забирайте
его.
Его душа не обретет покоя!
Я сказал настоятельнице
не выпускать сестер.
У ворот я поставил
охрану.
Всем европейцам нельзя
выходить на улицу.
Хорошо.
Сестра, миссис Фэйн была
сегодня в монастыре?
Да, она ушла несколько
минут назад.
Это дело рук
британского дьявола!
Уважайте наши традиции!
Сун Чин, быстрее!
Быстрее!
Сун Чин, где миссис Фэйн?!
Я не понимаю,
что вы говорите!
Не приближайтесь к ней!
- Ты в порядке?
- Да.
Идем.
Виски кончилось.
Доктор Фэйн.
У вас выпивки не найдется?
Привет, дорогая.
Я служил в Ханькоу
во время революции,
когда там вырезали
всех маньчжурцев.
Мне довелось помочь
одной семье,
документы и все такое.
Она была младшей
дочерью.
Поначалу я не обращал
на нее внимания,
ну, большего,
чем следовало.
А когда я уехал из Ханькоу,
она поехала за мной.
Я отправлял ее назад
2-3 раза,
но она снова возвращалась.
Я и не знала, что она
вам так нравится.
С чего вы взяли?
По глазам вижу.
Мужчины не предсказуемы.
Сначала я думала,
что вы такой же, как все,
а теперь понимаю,
что ничего о вас не знаю.
Интересно, что она
в вас увидела.
Вань Си.
Она говорит, что я
хороший человек.
Если бы женщины любили
мужчин за их достоинства...